# 人生的課

<!-- 		@page { margin: 0.79in } 		P { margin-bottom: 0.08in } -->
<p lang="de-DE"><span style="font-family:PMingLiU,serif;">常常有一個想法，就是每一次失敗都是一課人生的課。在德國這間社會大學裡，剛剛到埗一個多月，就明白長輩們常常說的「不可盡信別人」的一課。這一課雖說實際損失不多，只是一千多歐元，但是情感上來說，還是狠狠的被重創了。</span></p>
<p lang="de-DE"><span style="font-family:PMingLiU,serif;">今天是十月十四日，在這裡快一個月了，房東在租契中承諾的</span>15M DSL <span style="font-family:PMingLiU,serif;">上網服務連影子都沒有。在租約中承諾的</span>Müllabfuhr(<span style="font-family:PMingLiU,serif;">大垃圾桶</span>)<span style="font-family:PMingLiU,serif;">又要等到下一個星期，這個大垃圾桶還是藉著新租客簽約時，和他大吵一場才使他打電話到公司裡下訂。在他的廣告中的什麼六人餐桌等，當然有如空氣般無形。路遙知馬力，日久見人心。在這裡，本來本着利人利己的心，幫助他把廚櫃組合好，因為他竟然說如要請工人組裝，要等三個月！說要到我終於說我不會再幫忙的時候，這對夫婦就露出了尾巴。原來他們果然是一對「不可多得」的夫婦。</span></p>
<p lang="de-DE"><span style="font-family:PMingLiU,serif;">但是更蠢的是我們。我們竟然相信了這個人的吹牛，說這裡會如何如何。這個重點是這個「會」字。「這裡會有廚房。」是我們幫他的安裝的。「這裡會有六人餐桌。」是大話連篇的其中一篇。我們被一個願景騙掉了。看房子時，總是想像這裡會如何，那裡將變得如何，就乖乖的把錢交出。沒想到一直和藹可親的房東夫婦可以這樣反轉豬肚。太過被表面蒙蔽，沒有多想一下他們一直以來的說話，其實是實實在在反映他們是一個怎樣的人。更蠢的是，我們的租約模糊不清，口講和文件上的是兩碼子事。又沒有保護自己，把房子通通拍照一次，好讓我們不會像現在一樣，很大機會因為合約的模糊地帶，把按金都丟了。</span></p>
<p lang="de-DE"><span style="font-family:PMingLiU,serif;">他們如何的「不可多得」不寫在此了。因為這些都不是重要的，最重要的是學會分辦這一種人，和如何在任何情況，防止這樣的無賴令自己蒙受損失。這種人通常︰</span></p>

<ol>
	<li>
<p lang="de-DE"><span style="font-family:PMingLiU,serif;">他們沒有利人利己的心態。一心只想着自己的利益。</span></p>
</li>
	<li>
<p lang="de-DE"><span style="font-family:PMingLiU,serif;">他們卻很懶</span>/<span style="font-family:PMingLiU,serif;">蠢</span>/<span style="font-family:PMingLiU,serif;">兩者皆是，不會想想如何「賺到盡」。更會因少失大，吝嗇一點金錢，使他們要花更多的金錢。</span></p>
</li>
	<li>
<p lang="de-DE"><span style="font-family:PMingLiU,serif;">他們也因為沒有想別人的想法，如以為你奈不了他什麼何，通常都對你態度甚差，使自己眾叛親離。縱使如此，他們也不覺得是自己的問題，而是電訊公司 </span>/ <span style="font-family:PMingLiU,serif;">租客 </span>/ <span style="font-family:PMingLiU,serif;">運氣 </span>/ <span style="font-family:PMingLiU,serif;">地質 	的問題。</span></p>
</li>
</ol>
<p lang="de-DE"><span style="font-family:PMingLiU,serif;">可是我們仍然被騙了。因為這次不小心的地方太多，總的來說，一切都是太心急太大意了。</span></p>

<ol>
	<li>
<p lang="de-DE"><span style="font-family:PMingLiU,serif;">不要有心急的感覺，或是心急的時候都要留意情況。小至一句話，都可見微知著。</span></p>
</li>
	<li>
<p lang="de-DE"><span style="font-family:PMingLiU,serif;">按金太多要加倍小心。</span></p>
</li>
	<li><span style="font-family:Arial Unicode MS;"><span style="font-family:PMingLiU,serif;">在簽約時要多留意字眼，一些模糊的字眼，如「物件</span></span>(Object)(Objekt)<span style="font-family:Arial Unicode MS;"><span style="font-family:PMingLiU,serif;">」絕不能在合約中出現。</span></span></li>
	<li>
<p lang="de-DE"><span style="font-family:PMingLiU,serif;">在租約生效前，一定要在房間和公共地方拍照，尤其是有缺陷的地方，證明自己入住前已經損毀，與你無干。</span></p>
</li>
	<li>
<p lang="de-DE"><span style="font-family:PMingLiU,serif;">不要因為別人和你友好而大意以上數點。</span></p>
</li>
</ol>
<p lang="de-DE"><span style="font-family:PMingLiU,serif;">一切現在看來總是老生常談，但是，</span>Lessons are always learned in a hard way.</p>
<p lang="de-DE"> </p>