# 祖國真偉大

註︰強烈反共人士勿閱

在十月二十六日的早上，我們收到了由房東記出的掛號(1)，表示終止我們之間的租約。我們已一早有了心理準備，只是沒料到是如此早的時候。但是除了表示終止租約，信中又提到終止合約的原因，我們雖然不大懂德語，但是有很多字詞都認識，大概都明白是因為我們爭取合約上的上網服務及大垃圾桶，及招待朋友，導致他忍無可忍，終止我們的合約。

我們立刻想到領事館求助，但是領事館只有開放至十二時，我們收到信時已十一時，趕不及在領事館關門前到達。於是決定先到警察局求助。我們到了警局，向當值的警員查問漢拿斯當日的情況，又拿了警局案件的編號，又表達了我們的情況。警員雖說這應是民事糾紛，警察無權干涉，但若有什麼困難，仍可以到警局去求助。

於是我們到鄰居家，找了鄰居幫忙翻譯，鄰居碰巧放假在家。他拿着信，一邊看一邊搖頭一邊冷笑。
他表示︰『房東此信實在是太無禮了。我也很難相信你們會如信中所寫，歇斯底里！如果歇斯底里的話，我們應該聽到瘋子的尖叫，但是我們沒有聽到。』
『房東又說他要一個和諧的WG，這真是非常好笑，所有問題都是他一手造成的。』
『他說他們住在德國，是一個文明的地方，不容許人們想做什麼就幹什麼。這個真是最大的笑話，我想他一定不知道外面的世界發生什麼事。』
『他的Ego 一定很有問題。』
『你們應該到領事館求助。因為只有他們最清楚你們的權利。』
『我真的很惱火！他真是一個大混蛋！他欺負你們初來德國，人生路不熟，就為所欲為。』
『我們一定幫忙！我也很想有人能教訓他。』

當我們的室友回到，他們也能惱火，但是前篇說過，他們也有他們的問題，我們只好無奈等待。

但已沒有時間，立刻整理了我們在這屋子的事情，中英對照。又請摩爾滋寫信，澄清當天的事情。寫着寫着，就到第二天的淩晨三時。

第二天我們到領事館，把資料都交給他們。一位小姐接待我們。我把事情告訴她，說我們被房東打壓。她先說我們應該先和房東和好，說以後都不會再『犯規』了。我想如果我真的如此做，我的尊嚴放哪裡了？！我解釋這不是我的問題，是他失心瘋了。她看了房東的信，就翻譯給我們聽，我們說我們完全明白信的內容，但這都不是真的。
『這都不是真的？』她問。
我又說我們已經被中止合約。
『為什麼？』
『因為我們請朋友到家裡吃飯。』
她一皺眉頭，又問『為什麼？』
我倆同聲說︰『我們也不知道…』
她一幅難以置信的神情，說︰『你先書面寫一下你們的情況，我給領導看看能如何協助。』
我們把我們的情況簡單寫了一下，就給了她。

我們在下午逛Penny-Markt的時候，竟然收到領館的電話，查問我們事情的來龍去脈。我們就着信的內容為自己辯護。雖然領館實質的幫助不大，但是領館仍耐心地聆聽我們的情況，又教我們如何應對房東，也重申我們在德國是可以到法院提訴。這裡有點領館的精華句子。
『既然這個房東是這樣的一個小人，你就不應該和他鬥，因為你不知道他有什麼卑劣的小動作。』
『你們現在要小心，不要給他找到把柄。』
『你們四個人一起走，就是他最大的報應。』
『不要把他當成所有德國人的例子，只是這個德國人素質太差了。』
『希望你們能夠早點找到新家，早點找到工作，然後能享受你們的工作假期。』

不愧是領事，三言兩語就安撫了我們，又教懂我們人生的道理，外交手碗果然了得。他的態度十分認真，聆聽我們的問題和給我們分析如何應對房東。我原以為中國的領事館會把我們當做二等公民，不給予認真的支援，但領館和我們通電了四十分鐘。四十分鐘！領館如此親切而認真的態度實在使我們喜出望外。我們對祖國的外交部可謂挖目相看！

原以為事情就此完結，但是我們沒想到，領館又一次致電我們。
『我想了一想，就打電話給你們的房東，(隔半秒)詢問了你們的情況，你們別擔心，房東向我說你們可以拿回按金，也可以在現在的房子住，直到十一月三十日，只需付相關的租金。』
『我也知會了房東，中國領事館已經知道了事情。』
『你們有什麼需要幫忙，也可以到領事館求助。』
哈哈！中國領事館這樣做實在為我們出了一口冤氣！房東用律師信唬嚇我們，我們有中華人民共和國「大番佢轉頭」！

P.S 我知，我好似D細路比人拾，有人幫我出頭就認佢做大佬。

P.S2 我知，劉曉波仲係監獄，唔可以攞諾貝爾獎，但係，一個人都有優劣，何況十三億人。況且我地係德國依個「先進」國家都中招，衰係個房東手上。所以，我唔會以偏蓋全。祖國有缺點/衰人/不公義GE事，就要話，就要出聲。祖國有優點/好人，就要表揚。

(1)信件全文見《Unsere Kundigung(未上載)》。