# 蠢人

<!-- 		@page { margin: 0.79in } 		P { margin-bottom: 0.08in } --><span style="font-family:PMingLiU,serif;">在這個世界，人有着六十億多個不同的組合，相信大概都可以用一點二分法來粗略形容，例如高或矮，肥或瘦。這個世界上，又有一些</span>IQ,EQ,AQ…<span style="font-family:PMingLiU,serif;">等等什麼</span>Q<span style="font-family:PMingLiU,serif;">什麼</span>Q<span style="font-family:PMingLiU,serif;">， 是人們用來量度腦袋思考能力的尺度。而什麼</span>Q <span style="font-family:PMingLiU,serif;">都是根據統計學上</span>Normal Distribution<span style="font-family:PMingLiU,serif;">來設計，因此在每一個什麼</span>Q<span style="font-family:PMingLiU,serif;">中，這個世界的人大概有一半的人是比較「叻」，而另一半是不幸地比較「蠢」的。</span>

<span style="font-family:PMingLiU,serif;">在工作的時候，人如要用上自己較差的一個</span>Q<span style="font-family:PMingLiU,serif;">裡，都會倍感事倍功半。我最「蠢」的地方，一定是</span>EQ<span style="font-family:PMingLiU,serif;">。在我上年暑假的實習裡，我已經嘗試了做一些需要十分高</span>EQ<span style="font-family:PMingLiU,serif;">的工作—客戶服務。我辛苦幹的時候，不但沒有什麼實在的收獲，還把事情搞垮了。我嘗試加把勁，把每一次都當成練習，但是成果總不如人。我的視覺</span>Q<span style="font-family:PMingLiU,serif;">也是比較低的，</span>AL <span style="font-family:PMingLiU,serif;">時的生物課，畫生物或是細胞的功課裡，我總是敬陪末席。在化學課</span>Titration<span style="font-family:PMingLiU,serif;">的時候，我總是錯過了顏色轉變的一刻。</span>

<span style="font-family:PMingLiU,serif;">可惜，這些低</span>Q<span style="font-family:PMingLiU,serif;">的能力通常都是別人比自己先看出來。在我們眼中，別人的缺點就像山般大，而自己的缺點總是因為別人好心提醒，或是終於因為那個缺點而做了一個極大的錯誤，才可能猛然醒悟過來。又可惜，這個世界沒有自知之明</span>Q<span style="font-family:PMingLiU,serif;">，不能有系統的知道一個人有否自知。我們只能從經驗中得知，一個人有沒有自知。有些人，自知之明</span>Q<span style="font-family:PMingLiU,serif;">較高的，就容易察覺到自己的優劣，從而揚長避短。</span>

<span style="font-family:PMingLiU,serif;">自知之明較低的，多是個麻煩的人。他們總是一棧牛皮燈籠，別人的好心而婉轉的提醒，他們總是不會明白。而這類人如果自尊心較高，不能接受意見﹐別人好心而直接時提醒，他們更會因此記在心裡。</span>

<span style="font-family:PMingLiU,serif;">如果他們能力高，這樣事情還好。很多成功人士給別人的感覺都是這樣。他們頂多是難相處一點，但是如果是在工作的話，我們還是可以放心交給他們去做。而且，事情說不定因為他們的堅持而成功。如果什麼</span>Q<span style="font-family:PMingLiU,serif;">低，而沒有自知之明，就會一定是很討厭的人。我們為他們解決問題的時候，修正一些將會發生問題的地方，他們更以為我們是製造問題的人。當這些人是掌權的時候，正是災難的開始。</span>

<span style="font-family:PMingLiU,serif;">很不幸，經驗告訴我，我們正生活在如此沒有自知之明的蠢人下。</span>